是大魔法使芙拉梅的魔導書嗎
大魔法使いフランメの魔導書ですか
都說「芙拉梅的著書沒有所謂的真貨」呢
フランメの著書に本物なしって言われていてね
至今為止找到的也都只有贗品
今まで偽物の魔導書しか見つかっていないんだ
這應該是贗品中最好的一本了吧
これが今までで一番出来のいい偽物かな
作為討伐委託的報仇還是挺不錯的呢
討伐依頼の報酬としてはなかなかだね
我是理解不了哪裡好了
何がいいのかさっぱりだな
但是 連這本都只能算贗品的話
しかし　こうも偽物しかないと
那真貨到底是否存在於這個世上
本物が実在するかどうか
也就無從得知了呢
分からなくなりますね
連人類魔法的鼻祖芙拉梅自己
人類の魔法の開祖　フランメ自体が
也都變成如同童話般的存在了
おとぎ話のようなものだ
童話嗎…
おとぎ話か…
是啊 畢竟已經是如此久遠的事情了
そうだね　それだけの年月がたった
記住那個人容貌的人
あの人の顔を覚えているのは
大概也就只剩我了
多分私だけだ
早上了嗎
朝か
芙莉蓮大人居然早起了！
フリーレン様が早起きしてる！
這是什麼不得了的事嗎
それ　すごいことなの？
當然
当たり前です
這種時候 就得好好獎勵她
こういう時は　しっかり褒めないと
啊
あ～ん
這算什麼東西
何これ
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 戀葉露
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
童話般的存在
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
恩古街道
真是幫大忙了 路被堵住 我差點就無計可施了
助かりました　道がふさがっていて　途方に暮れていたところでした
那個 有必要做這種事嗎
なぁ　こんなことする必要あるのか？
有什麼不滿嗎 報酬相當豐厚喔
不満なの？ 報酬は悪くないよ
不是指這個
そうじゃなくて
用魔法把馬車運送到對面也是可以做到的吧
魔法で馬車を向こう側に運んだりできるだろ
「那樣的話後來的人就會困擾的吧」
「それだと後の人が困るでしょ」
菲倫是這麼說的
ってフェルンが言ってた
真是滿腦子都想著自己呢 休塔爾克
自分勝手だね　シュタルクは
我唯獨不想被你這麼說
お前にだけは言われたくねえよ
辛苦了
お疲れさまです
喔 謝謝
おぉ　ありがとう
話說回來
ところで
為什麼只有這裡崩塌成這樣
何でここだけこんなに崩れてるんだ？
北方諸國的一些地方有時會陷入跟魔族的交戰狀態
北側諸国も　場所によっては魔族と交戦状態にある所もありまして
恐怕就是受此牽連吧
恐らく　そのとばっちりかと
也就是戰爭留下的痕跡嗎…
争いの爪痕ってわけか…
休塔爾克大人
シュタルク様
能請你先放下那頭的事 過來幫一下忙嗎
そっちはいったん置いておいて　こっちを手伝ってもらっていいですか？
休塔爾克大人？
シュタルク様？
那什麼 別用「休塔爾克大人」那種叫法了吧
なぁ　その「シュタルク様」ってのやめない？
聽著怪不安心的
落ち着かないんだ
明明我們歲數也差不多吧
年だってそんな変わらねえだろ
這樣嗎 我知道了
そうですか　分かりました
休塔爾克 快過來幫忙 快點
シュタルク　さっさとこっち手伝って　早く
這麼隨便的嗎！
タメ口！
我指的不是這樣啦
そういうのじゃなくてさ
還有很多叫法吧 比如加上「先生」或者「君」之類的…
「さん」付けとか「君」付けとかいろいろあるでしょ…
啊
はぁ
還有可以再對我溫柔一點的啦…
あともっと愛想良くしてくれよ…
我很容易受傷的
傷つきやすいんだよ
這傢伙真麻煩啊
面倒くさいな　こいつ
連「這傢伙」都出來了！
「こいつ」って言った！
那個 你們那邊順利吧
ねぇ　そっち側進んでる？
加快點速度吧 休塔爾克大人
急ぎますよ　シュタルク様
好的
はい
哎呀 真是太感謝你們了
いや　本当にありがとうございました
可以的話 讓我帶你們去城鎮吧
よければ　町までご案内します
不過 您是精靈的啊
しかし　エルフですか
我活了那麼久 還是第一次見呢
長く生きてきましたが　生まれて初めて見ました
嗯 畢竟還挺少見的呢
まぁ　珍しいからね
話說回來 我還沒見過芙莉蓮大人之外的精靈呢
そういえば　フリーレン様以外のエルフって　見たことがありませんね
因為數量稀少呢
数がとても少ないからね
就連我 見到同族的次數也都數得過來喲
私だって　同族を見たのは数えるほどしかないよ
雖然我們精靈一族可以長生
私たちエルフは長くは生きるけど
但我們都缺乏諸如戀愛感情呀繁殖本能這類的東西
恋愛感情や生殖本能みたいなものが軒並み欠落しているからね
現在在緩慢地走向滅亡就是了
緩やかに絶滅していってるんだよ
最後一次見到同族也都是四百年之前的事了
最後に同族と会ったのも 400 年以上前だし
說不定已經離滅亡很近了呢
案外終わりは近いのかもね
能看見城鎮了
町が見えてきましたね
馬車都排成一列了呢
馬車が並んでいますね
那些是商人吧
ありゃ商人だな
因為今天是解放祭
今夜は解放祭ですから
今天是勇者辛美爾一行
今日は　勇者ヒンメル様ご一行が
擊敗支配於此的魔族的日子
この地域を支配していた魔族を討伐してくださった日です
還有這一回事啊
そんなこともあったっけね
解放祭就是為了紀念那一天而設立的
解放祭はその日を記念したもので
大家會在這天去裝飾城裡中央廣場的辛美爾一行的雕像
町の中央広場にある　ヒンメル様たちの像を飾り付け
然後全鎮舉行盛大的慶典
町全体で盛大に祝うのです
人類真是誇張呢
人間は大げさだね
什麼事都想搞個節日慶祝一下
何でもかんでも　祭りにしたがる
打倒魔族也都是八十年以前的事了
魔族が倒されたのは　もう 80 年以上も前になります
對人類來說 這個時間已經十分足夠忘記一段往事了
人間にとって　何かを忘れ去るのに十分過ぎる時間です
但即便如此
それでも
每當這個日子
この日だけは
大家還是會為辛美爾一行慶祝
皆　ヒンメル様たちを思い出すのです
嗯 做的真棒
うん　上出来だね
都重做五次了吧…
リテイク 5 回か…
這次倒挺快就做完了呢
今回は　早く終わりましたね
辛美爾你經常讓別人做雕像呢
ヒンメルって　よく像作ってもらっているよね
因為我想讓大家記住自己呢
みんなに覚えていてほしいと思ってね
我們和你不一樣 並不能活那麼長久
僕たちは君と違って　長く生きるわけじゃないから
不把自己的英俊帥氣好好的流傳後世的話…
後世にしっかりと　僕のイケメンぶりを残しておかないと…
差不多該回旅館了吧
そろそろ宿に戻ろっか
但是 最重要的理由應該還是…
でも　一番の理由は…
為了讓你在未來不會孤身一人吧
君が未来で　一人ぼっちにならないようにするためかな
什麼意思
何それ？
我們並不是童話
おとぎ話じゃない
而是曾經確實存在過的人
僕たちは　確かに実在したんだ
我們每年都像這樣 去歌頌勇者辛美爾一行的功績
こうやって　毎年のように　勇者ヒンメル様ご一行の功績をたたえるのです
話說回來 您跟勇者一行中的芙莉蓮大人的雕像很像呢
そういえば　あなたは勇者様ご一行のフリーレン様の像によく似ていらっしゃる
這個 百年後也會留存下去吧
これ　百年後も続いているかな？
只要這個城鎮還存在的話
この町が続く限りは
千年以後呢
千年後は？
那就不太清楚了呢
それは分かりませんな
好 走吧
よし　行こうか
目標是北方盡頭
目指すは北の果てだ
這麼說來 我還沒聽過這趟旅程的目的地是哪呢
そういえば　この旅の目的地ってまだ聞いてなかったな
是哪裡啊
どこなんだ？
天國
天国
聽起來會很有趣
そいつは楽しそうだ
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
古拉納特伯爵領地
衛兵真多呢
衛兵が多いですね
是發生了什麼事嗎
何かあったのでしょうか？
總之還是把去買東西的人定下來吧
取りあえず　買い出し当番決めようぜ
芙莉蓮大人 我們還在城裡
フリーレン様　街中ですよ
是魔族
魔族だ
你這傢伙 在幹什麼！
貴様　何をやっている！
古拉納特伯爵
グラナト伯爵
她是你派來的刺客嗎
あなたの差し金ですか？
琉古納陛下
リュグナー殿
我的確痛恨你們到了想殺絕的地步
確かに儂はお前たちを殺したいほど憎んでいる
但我還不至於是個要光天化日下在城中殺死和談使者的蠢貨
だが　街中で堂々と和睦の使者を手に掛けるほど　バカではないわ
和談使者？
和睦の使者？
他們應該是連大致情況也不了解的冒險者吧
おおかた事情も知らぬ　冒険者といったところだろう
就當是這麼一回事吧
そういうことにしておきましょう
眼神真冰冷 冷靜又飽含殺意
冷静で殺意のこもった　冷たい目だ
就連痛恨我的這座城的住民
私たちを憎んでいる　この街の住民でさえ
即使看到我時會膽怯 但至少把我當人來對待
私を見る時は　おびえながらも　人を見る目をしている
但是 你的眼神就如同看到了猛獸一般
だが　君のその目はまるで　猛獣でも見ているかのような目だ
實際不也如此嗎
実際にそうでしょ？
你們魔族也只是模仿人類說話的
お前たち魔族は人の声まねをするだけの
無法交流的猛獸罷了
言葉の通じない猛獣だ
把她押到宅邸的地牢裡去
屋敷の地下牢に入れておけ
是
はっ
欸…
あぁ…
喂！
おい！
欸？
あ？
真閒啊
暇だな
嗯？
ん？
芙莉蓮大人
フリーレン様
他們說讓你在裡面好好反省個兩三年
2～3 年は反省しろってさ
比預想的要短呢
思ってたより短いね
下次帶魔導書來慰問吧
後で魔導書の差し入れ持ってきて
芙莉蓮大人真的很喜歡浪費時間呢
フリーレン様は　本当に時間を無駄にするのが好きですね
我也不是想來這裡才來的啊
私だっていたくてここにいるわけじゃないよ
所以 魔族成為了和談使者是怎麼一回事
で　魔族が和睦の使者ってどういうことなの？
我買東西的時候順便調查了一下
買い出しのついでに調べてきました
您知道斷頭台的阿烏拉吧
断頭台のアウラは　知っていますよね？
魔王麾下的大魔族七崩賢之一對吧
魔王直下の大魔族　七崩賢の１人でしょ
我們和她戰鬥後她失去了大部分部下
私たちとの戦いで　配下のほとんどを失って
現在應該是行蹤不明的狀態
消息不明のはずだけど
最近發生了什麼事嗎
最近何かあったの？
阿烏拉在二十八年前就恢復了力量
アウラは 28 年も前に力を取り戻しています
這座城市已經與她的軍隊進行了長久的戰爭
この街は　その軍勢と長い間戦ってきたようなのですが
疲於無謂的殺戮的阿烏拉方面提出了和談
無益な殺し合いに疲弊したアウラ側が　和睦の申し出をしてきたそうです
所以就接待了他們的使者嗎
それで使者を受け入れたのか
真是一步臭棋呢
悪手だね
和魔族對話是沒有用的
魔族との対話なんて無駄な行為だ
也不能說沒用吧
無駄ってことはねえだろ
他們也有語言
言葉があるんだ
如果能靠交流解決問題 不是最好的手段嗎
話し合いで解決するならそれに越したことはねえじゃねぇか
就是因為無法解決所以才說沒用
解決しないから無駄なんだよ
魔族是吃人的怪物
魔族は人食いの化け物だ
你想過他們為什麼要使用和人類一樣的語言嗎
そいつらが人類と同じ言葉を使う理由を考えたことはある？
勇者大人 快給她最後一擊！
勇者様　早くとどめを！
還只是個孩子
まだ子供だ
那又怎麼了 她吃了我們的女兒！
それがどうしたというの　そいつは私たちの娘を食い殺したのよ！
好疼
痛い
好疼啊
痛いよ
媽媽
お母さん
夠了
もういい
我來
私がやる
這麼做就和魔族一樣了
これでは　魔族と同じだな
他們也不是非要吃人才能活對吧
別に　人を食わないと生きていけないってわけじゃないんだろう？
給她一個贖罪的機會不也挺好嗎
償う機会を与えてやってもいいじゃないか
村長…
別胡說了！
ふざけないで！
把女兒 把女兒還給我…
娘を　娘を返して…
來我家療傷吧
家で手当てをしよう
正好田裡缺個幫手
ちょうど　畑の手伝いを探していたところだ
辛美爾 現在不殺的話會後悔的
ヒンメル　今殺しておかないと後悔するよ
因為那個是…
だってあいつ…
芙莉蓮 我們有語言
フリーレン　僕たちには言葉がある
反正我們也要在這座村莊待一陣子
どうせこの村には滞在するんだ
不妨先觀望一下吧
様子を見ようじゃないか
好吧
そう
為什麼把村長殺了
なぜ村長を殺した？
果然那時候就該把你殺了
やっぱりあの時　殺しておくべきだったんだわ
又是這樣
またです
我每天都能從你那感受到殺意
あなたから毎日のように殺意を感じていました
我想要安穩地活著
私は平穏に過ごしたい
所以我就準備了
ですから用意しました
被我吃掉的你的女兒的替代品
私が食べてしまった　あなたの娘の代わりを
那個孩子是村長的女兒
その子は村長の娘だ
村長已經不在了啊
村長はもういませんよ？
看來我做錯了什麼選擇
私は何か　選択を間違えてしまったようですね
沒辦法 就把這孩子當做人質…
仕方がありません　この子は人質に…
這次不會阻止我了吧
もう止めないよね
是
ああ
媽媽
お母さん
又是媽媽啊
また「お母さん」か
魔族和魔物一樣沒有撫養幼崽的習性
魔族は魔物と同じで子育ての習慣がなく
孩子被生下來之後大多數時間都是孤獨度過的
産み落とされてから多くの時間を天涯孤独に過ごす
你們是生而孤獨的生物
お前たちは孤独を当たり前とする生物で
連家人的概念都沒有
家族という概念すら存在しない
那麼你為什麼會說媽媽呢
なのに　何で「お母さん」なんて言葉を使うの？
因為
だって
這樣你們就下不了手了
殺せなくなるでしょう
就像是魔法一樣奇妙的話語
まるで魔法のような　ステキな言葉
語言對他們來說是用來欺騙人類的手段
ヤツらにとっての言葉は　人類を欺く術だ
大魔法師芙拉梅將會說話的魔物定義為魔族
大魔法使いフランメは　言葉を話す魔物を魔族と定義付けた
他們的祖先是為了引誘獵物
その祖先は　えもの人をおびき寄せるために
隱藏在陰影中發出「救救我」的聲音的魔物
物陰から「助けて」と言葉を発した魔物だよ
慰問品就拜託了
差し入れよろしくね
古拉納特伯爵好慢啊
グラナト伯爵　遅いですね
這是人類的外交戰術
人類の外交戦術だろう
比起這個 我更在意那個魔法使
それより　気になるのはあの魔法使いだ
我好像在哪見過那張臉
あの顔どこかで
「語言不通的猛獸」嗎…
「言葉の通じない猛獣」か…
形容得很貼切
実に的確な表現だ
這座城裡只有她明白我們魔族的本質
この街で彼女だけが「」われら魔族の本質を理解している
吃人的捕食者說人類語言的理由只有一個
人を食らう捕食者が　人の言葉を話す理由などただ 1 つ
不是為了互相理解
分かり合うための言葉ではなく
而是為了欺騙
欺くための言葉
這座城市撐不了太久了
この街ももう長くはないな
到時候趁亂越獄吧
どさくさに紛れて脱獄しよっと
這裡是？
ここは？
我兒子的房間
息子の部屋だ
他是個很優秀的兒子
出来のいい息子でな
經常很囂張地說要盡早繼承家業讓我退休
早く家督を継いで儂に楽をさせると　生意気なことをよく言っておったわ
這是在御前比武時陛下賞給他的劍
これは御前試合で陛下から賜った剣だ
令郎現在身在何處？
御子息は　今どちらに？
十年前他在和阿烏拉的戰鬥中死了
10 年前にアウラとの戦いで死んだ
回來的只有這把劍
帰ってきたのはこの剣だけだ
琉古納！
リュグナー！
我請你們進來只是為了給兒子報仇
お前たちを招き入れたのは息子の無念を晴らすためだ
我要在這裡把使者全殺了
使者はこの場で全員殺す
讓和談見鬼去吧！
和睦なんてクソ食らえだ！
這件房間有被精心打理呢
この部屋はよく掃除が行き届いています
一定維持著十年前的樣子吧
きっと 10 年前と変わらぬままなのでしょう
那又怎麼了
それがどうした？
我也一直把被你們殺掉的父親的房間維持著原樣
私もあなた方に殺された父上の部屋は　そのままにしてあります
就此罷手吧 古拉納特卿
もうやめにしませんか　グラナト卿
還是說打算讓對方流血 讓某人傷心欲絕嗎
それともまた互いに血を流し　誰かを悲しませるつもりですか？
我們是有語言的
私たちには言葉があります
請給我們一個交流的機會
どうか　話し合いの機会を
帶他們去客房
客室に案内してやれ
我稍微考慮一下
少し考える
琉古納大人
リュグナー様
「父親」是什麼意思
「父上」って何？
是什麼呢
何だろうね
雖然古拉納特伯爵仇視著我們
グラナト伯爵は　我々に恨みがあるようだが
但他是個很有人情味的人
人情に厚いお方のようだ
只要取得他信任就能以雙方友好為由
取り入れれば和睦と称して
解除這個城市的防禦結界也是有可能的
この街の防護結界を解除させることも可能だろう
然後阿烏拉大人的軍隊就會毀掉這個城市
後はアウラ様の軍勢が　この街を滅ぼしてくださる
或說回來 莉涅
ところで　リーニエ
我怎麼沒看到多拉特
ドラートの姿が見えないようだが？
他說要把礙事的人除掉
邪魔者を消しに行くってさ
太莽撞了
先走ったな
年輕人就是太熱血了讓人頭疼
若いヤツは血の気が多くて困る
多拉特大人
ドラート殿
您這樣我會很困擾的
このような所に来られては　困ります
請回客房…
客室に…
是誰 應該還沒到會見的時間吧
誰？ 面会時間ではないはずだけど
斷頭台阿烏拉的部下
断頭台のアウラが配下
斬首吏之一多拉特
首切り役人の 1 人　ドラートだ
是來殺你的
お前を殺しに来た
這樣
そう
外交遊戲已經結束了嗎
外交ごっこはもう終わり？
接下來才是
これからさ
根據琉古納大人的判斷
リュグナー様の見立てによれば
這個少女是我們唯一的障礙
この少女がわれらの唯一の障害
只要把她除掉
こいつを始末すれば
然後說服古拉納特伯爵
後はグラナト伯爵を懐柔するだけで
就能輕易攻陷這座城市
この街は容易に落ちる
話說在前頭 我很強的
言っておくけど　私強いよ
比我還強嗎
俺よりもか？
比斷頭台的阿烏拉還強
断頭台のアウラよりも
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算留下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home